---
title: 自動ガード
---

## 概要
* 相手の攻撃を自動でガードする
* 連続攻撃を2周くらい耐えられる程度にする

## 自動ガードが発動する条件
* 以下のすべてを満たす場合
    * 正面からの攻撃
    * ガードできる攻撃設定
    * ダメージを耐えられる
    * ガードゲージが0ではない
    * 地上にいる
    * 何も操作していないニュートラル状態
* または既にガード中の場合

### ガード成功時
* 固定時間のガードモーションを取る
    * 時間と吹き飛び量は攻撃側の設定に依存する
* ダメージ軽減補正が入る
    * 0にはならない
* ガードゲージが減る

### ガード崩れ
* ガード成功時の削りでガードゲージが0になるとガード崩れになる
* ガード崩れモーション中はガードできない
* 通常のガードと同じように回復までのディレイが入るのでその間もガードできない
* ダメージ軽減は入る

### ブーストガード
* ブーストゲージを消費してガード硬直を減らす
    * 本来反撃できない技に反撃できる
    * 壁際に行くのを防止できる
* ガードののけぞりモーション開始時にジャンプボタンが押してあれば発動